# goit-markup-hw-07
Домашня робота hw-07

Домашнее задание

    Создай репозиторий goit-markup-hw-07.
    Склонируй новый репозиторий и перенеси в него файлы предыдущей работы.
    Проведи рефакторинг CSS-кода проекта и перенеси всё на препроцессор SASS.
    Настрой GitHub Pages и добавь ссылку на живую страницу в шапку GitHub-репозитория.

Критерии приёма работы

Основные критерии прёма работы
Дополнительные критерии

    Создан репозиторий goit-markup-hw-07.
    В файле index.html подключен минифицированный файл стилей main.min.css из папки css.
    В корне проекта создана папка sass, в которой лежат все файлы стилей препроцессора.
    В папке sass есть файл main.scss - главный файл в котрый импортируются все паршалы (файлы _имя.scss).
    Палитра цветов макета и наборы шрифтов вынесены в переменные в файле variables.scss, который лежит в папке sass/utils.
    Для каждого компонента создан отдельный файл стилей в папке sass/components. Напримпер page-header.scss, logo.scss и т. д.
    Вложенность селекторов и оператор конкатенации (&) использованы по назначению - для описания псевдоклассов и псевдоэлементов.
    Максимальная вложенность селекторов - 2 уровня.
    Использование плейсхолдеров и миксинов не обязательно.


CSS-препроцессор - надстройка, расширяющая CSS-синтаксис, облегчающая написание, поддержку и рефакторинг кода.
Самый популярный препроцессор - SASS и его синтаксис SCSS.Старая версия препроцессора SASS имела одноимённый синтаксис – SASS (и расширение .sass).
Новая версия SASS (которую мы будем использовать) - синтаксис SCSS (и расширение .scss). Но общее название для таких файлов: sass-файлы.Компиляция - преобразование синтаксиса кода SCSS в CSS.
:left_right_arrow:
Переменные – объявление через оператор $ (пример $primaryColor). Могут быть внутри селектора и вне его (глобальные).Вложенность селекторов – возможность вкладывать селекторы друг в друга.
Конкатенация селекторов – через оператор & мы можем пришить к вложенному селектору имя родительского (пример . link +  &:hover = .link:hover)Для математических операций важно всегда использовать функцию calc() – пример $card-padding: calc(5rem - 20px). Без calc() - $card-padding: 5rem - 20px; работать не будет.Директива @extend используется для наследования уже существующих стилей. Вывод будет с базовым селектором (пример @extend .button;).Плейсхолдер (местозаполнитель, шаблон, вызов через %) - расширяет набор стилей, базовый селектор для которого не нужен (пример @extend %button;).Миксин (обьявление через @mixin имя(параметры) - позволяет создавать готовые наборы свойств, но с различными значениями, в зависимости от полученных аргументов при вызове миксина. Добавить стили миксина к селектору можно при помощи директивы @include.!Миксин отличается от плейсхолдера тем, что свойства дублируются в каждый селектор. Всё потому, что значения свойств миксина могут быть разные.
:left_right_arrow:
Карта (словарь) позволяет хранить набор связанной информации в формате термин: определение - пример $colors: ( 'primary': #8E3329
); Вызываем через map-get(имя_карты, имя_свойства). Можно упростить через @function getColor($key) {@return map-get($colors, $key);} и вызывать через getColor('primary');
:left_right_arrow:
Вендорные префиксы – приставки, которые используются в других браузерах для поддержки экспериментальных или новых свойств и значений.

    -webkit- - Chrome, Safari, Edge, новые версии Opera
    -moz- - Firefox
    -o- - Старые версии Opera
    -ms- - Internet Explorer